¹7² ’ u'YRJ'tlJAOY

4στροφή. .
, aoros. . . ·
,εὔπαις o‘ Λατοῦς γόνος,
m——ffl--nun--a--l

. lae debentur Erfiudtio. -ν ArgumentumearrninA,
tttltl‘ttttltitttttttttt‘tltsst‘tt
Diana ab insula Delo transtulit ad montem Par-
·r'1assum,ubi Themis, Terrae filia, oraculum habe-
bat ab immani 'dracoue custoditum. Hunc ura-

, eonem infans adhuc Apollo quum interfecisset,

’. ipse oraculo opoupato homiuibus vaticinatus eat·

At Terra ob deturbatam loco filiaruldoleua, uo
Apollinem cultu suo privaret, frequenter hominii&
per somnia oracula edidit. Qua ira' ille ad Olym· ι
pum profectus puerilem er Iovisaolio veluti {ul- '
men gerent vibrat manum, minans Terrae! ae vati-k
cinationem vi sublaturum. Ridens ob harenton
alacritatem Iupiter ipso cessare facit nocturna vati-
cinia, Terraeque ira sedata, Apollini honorem

restituit, eumque-in Delphica sede confirmavit.
Citant de hac fabula Marklandus Antonin. Liberal.
fab. XXXV. Stralr. lib. lX. p. 646. seq. lib. XIV.
p. 948. Athenaei lib. XV. cap. ult. p. 70¹· c.·D.
Barnesiua Apollodori lliblioth. l. Ι. c. 4. Didym.
ad Iliad. β v. 519. et Eur. schol. Oreat.(r.163.)
Quibus addendus Aeschyl. Eum. init. Neque milri
quidem, quae quorundam opinio est, haec fabttla *ab
hoo loco videtur aliena ease, immo quum cuncta,
quaein hac Tragoedia mirabilia accidunt agunturss
que, fatumque Orestis omne ab Apollinis oraculo
veluti e sonte suo exeant, haud aba re est, quam
tunae auctoritatis oraculum originem habuerit, hoc
loco doceri. Rern⁸ accuratius perpendere debebat
MarklartduS‚ prinsquam affirmaret, non minori iure
etiarn Herculis laudes hoc loco potuisue celebrari. ⁴

(V. 1202. εἷὲπαις. Nihil hac voce uanius. Senam ι’
eximius infans sive puer fuit Latonae filius. Eat'
enim chorus facta Apollinis narraturus, qune pn.

 

